Todo el trabajo de limpieza de datos que se hizo previamente,
se ve reflejado en este dashboard. 

El dashboard está seccionado en pestañas que muestran las
estadísticas de interes público en Inicio y en Mapas. 

Aunque también hay una sección privada, donde se muestran
las estadísticas de interés para los tomadores de decisiones 
donde se incluyen además los modelos predictivos y mapas con 
información sensible.


Esta gráfica nos ayuda a er la proporción de asintomáticos y 
nos revela que tiene una gran importancia dentro del análisis
de Covid, pues no hemos visto ninguna información al respecto

Con base en la información que proporciona Radar Jalisco sobre 
los casos de COVID-19 se entrenaron modelos de Machine Learning 
 con el objetivo de tener un pronóstico certero en un intervalo
 corto de tiempo para generar acciones que ayuden al control del
 aumento de casos positivos.
Se obtuvieron tres modelos predictivos de Machine Learning. 
Uno de ellos fue el Modelo ARIMA.

El segundo modelo que se entrenó fue un XGBoost (Extreme Gradient 
Boosting). El modelo XGBoost es un modelo supervisado que crea 
árboles de decisión de manera secuencial en base a sus varianzas
y va generando modelos cada vez más “fuerte”, es decir, con mejor
 poder predictivo y estabilidad en sus resultados. Al contrario 
del modelo ARIMA, este modelo permite hacer una predicción 
analizando múltiples variables. Para obtener las variables que 
mejor describieran el aumento de casos positivos de COVID, se 
utilizó un método de bagging con el modelo Random Forest.

Finalmente, se implementó un modelo llamado Prophet que 
pronostica datos de series de tiempo con tendencia, 
estacionalidad y además días feriados. Con este modelo, a 
diferencia de los dos anteriores, se hace un pronóstico del 
porcentaje de los casos positivos respecto al total de muestras 
tomadas por día.
